Đều đặn mỗi ngày vào lúc 5:30 sáng, người dân quanh xã Hố 22, huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai lại thấy thấp thoáng bóng dáng của một nhóm người ngồi trên xe ba bánh mở cửa quán cà phê để chuẩn bị cho một ngày mới mưu sinh.
Nơi họ đang làm việc có tên là Khuyết, với hầu hết các lao động tại quán đều là người khuyết tật.
Đó là câu chuyện của anh Đinh Văn Tâm và những người cộng sự của mình.
Anh Tâm bị tai nạn lao động chấn thương cột sống, di chuyển đều phụ thuộc vào chiếc xe điện.
Anh Tâm giữ vai trò là quản lý, quán xuyến các công việc tại quán cà phê Khuyết.
Ngoài ra, trên chiếc xe của mình, anh còn kiêm luôn các công việc khác như sắp xếp, lau dọn và bưng nước cho khách.
Những khách hàng đến với cà phê Khuyết không chỉ vì không gian quán thơ mộng, xinh đẹp và mát mẻ mà điều đặc biệt còn chính là ở sự niềm nở của những con người nơi đây.
Quán cà phê Khuyết hiện tại có 12 thành viên chia nhau theo ca để làm việc trong ngày.
Trong nhóm có một pha chế, còn lại làm giữ xe, bưng, tính tiền và hầu hết mọi người đều đi lại khó khăn.
Ngoài ra, tất cả đều không có kinh nghiệm trong việc kinh doanh, pha chế, điều phối mô hình quán cà phê nên mọi thứ đối với anh chị đều rất mới mẻ.
Các anh chị phải tự học hỏi, trau dồi và tích lũy kinh nghiệm qua từng ngày hoạt động của quán.
Trong quá trình làm việc, do hầu hết mọi người đều là người khuyết tật nên mọi việc vận hành khá chậm, song không vì vậy mà khách hàng cảm thấy khó chịu.
Ngược lại, họ luôn dành sự thông cảm dành cho những người làm việc tại đây.
Cũng nhờ vậy mà mỗi người khuyết tật dần bớt đi sự ngại ngùng hay lo sợ không làm hài lòng khách hàng.
Nếu một ngày bạn cảm thấy cuộc sống thật buồn chán, hãy thử đến với cà phê Khuyết, thưởng thức một ly cà phê và ngắm nhìn những khung cảnh nơi đây để thấy rằng bản thân mình còn may mắn hơn rất nhiều người.
Tìm gì ở chốn trần gian dạ?
Thưa tìm chút bình an đủ rồi.